---
layout: page
title: 前言
permalink: /ch1/
---
***

前言

	這本書是為想要學習數據呈現技巧卻只有基本程式設計觀念的人所著，是一本非常簡易閱讀卻需要經過讀者消化才能融會貫通的書，從基本對程式語言，例如：html，css，以及 javascript的介紹至範例應用。本書是被最近火熱的 “用數據看台灣 在全台造成的轟動，一個具有象徵性的數據分析時代的到來，所打動而著的。因為現在市面上還沒有很精細解釋最新的 D3 (Data-Driven Documents) 的書，這本書的目的是要給予想學最新又強大的數據呈現的人來閱讀的。別擔心，這本書根本不頸限於專業人士所閱，而是為真正想學的人所設計。只要您肯努力，你的勞苦都會被賞賜的！

	身處於一個充滿資訊的時代，不井然所有我們所接受的資訊都是有實用性，功能強大，且具有價值。我們與身俱來的五官：眼，耳，鼻，口，眉，是我們唯一的幾個通道能過讓我們觀察我們的周遭而作出抉擇。但但這種主觀性的方法來瞭解世界，以我們每個人的親身經歷，是缺乏我們日常生活所求的百分百掌控我們不熟悉的事物。我們的五官有極限。我們的視覺只僅僅讓我們看到最明顯卻又時常最容易欺騙我們的事物表面，造成我們不必要的浪費，可惜的錯失良機，更相信我們眼前才是對的指鹿為馬。

	數據分析是一個跨越多重領域的技術，所以如果想要在一本書之中一一呈現所有的技巧真的是緣木求魚。但是，因為數據呈現在近期至內有了爆炸性的成長，在未來肯定會有更多人來共同探索這一個領域。

使用範例應用

我們一再重聲，這一本書的目的是提供想要學習最新的數據呈現技巧 D3 的人所著。讀者在任何情況下都非常歡迎分享這本書以及搭的內容。如果您想要在你的網站上使用這本書中的程式碼，你也是非常歡迎的！但是倘若您想要拿這本書內的內容轉以販售，您將需要我們的同意。




